Mari Bergabung! Sistem Deposit Alat Tangkap dan Pelampung
Dari 50.000 ton sampah laut tahunan di Korea, sekitar 76% berasal dari alat tangkap seperti bubu, jaring, dan pelampung.
Alat tangkap yang terbuang membahayakan biota laut, dan penangkapan ikan hantu (ghost fishing) menyebabkan kerugian ekonomi sekitar 400 miliar won setiap tahun.
Kecelakaan maritim yang disebabkan oleh alat tangkap bekas yang tersangkut pada baling-baling kapal juga meningkat, mengancam keselamatan.
Namun, metode pengumpulan yang ada saat ini memiliki keterbatasan dalam mencegah masuknya alat tangkap bekas ke laut.
Oleh karena itu, pemerintah merevisi Undang-Undang Perikanan dan memberlakukan 'Sistem Deposit Alat Tangkap' mulai 12 Januari 2024.
Sama seperti sistem deposit botol kosong, Anda membayar deposit saat membeli alat tangkap dan mendapatkan uang kembali saat mengembalikannya.
Dimulai dengan bubu pada Januari 2024, sistem ini akan diperluas ke jaring dan pelampung mulai Januari 2026.
Siklus manajemen alat tangkap terdiri dari: produksi/penjualan, penggunaan, pengembalian, pengembalian deposit, dan daur ulang.
Produsen memasang label, menjual, dan menyetor deposit. Pusat mengonfirmasi dan membayar biaya penanganan.
Nelayan membeli dan menggunakan alat tangkap yang memiliki label deposit dengan aman.
Alat tangkap bekas dikembalikan ke 184 lokasi yang ditentukan secara nasional. Setelah diperiksa, tanda terima dikeluarkan melalui sistem.
Pusat Manajemen Deposit mengonfirmasi informasi pengembalian dan mentransfer uang deposit kembali kepada nelayan.
Alat tangkap bekas yang terkumpul diproses secara ramah lingkungan melalui perusahaan pemrosesan khusus atau daur ulang.
Kurangi sampah alat tangkap untuk menyelamatkan laut dan dapatkan deposit Anda! Kami memohon partisipasi aktif para nelayan!